# Решение тестовых задач на C++

---

## Структура проекта

* `task1_bitvector.cpp` — Класс битового вектора произвольной разрядности.
* `task2_weights.cpp` — Алгоритм выбора элемента на основе весовых коэффициентов.
* `task3_memory.cpp` — Поиск и анализ максимальных непрерывных подпоследовательностей запросов памяти.

---

## 🛠 Описание реализации задач

### Задача 1. Класс произвольного битового вектора (`BitVector`)
Реализован класс динамического битового вектора, оптимизированный по памяти (1 бит вектора занимает ровно 1 бит в памяти).

* **Конструктор**: Инициализирует вектор на основе массива интегрального типа (`uint8_t`), сопоставляя нулевой разряд нулевого элемента массива с нулевым разрядом вектора. Лишние биты в последнем байте автоматически маскируются (обнуляются).
* **Работа с битовыми полями**: Поддерживаются методы записи и чтения как произвольных битвекторов (`set_field` / `get_field`), так и оптимизированные варианты для работы с полями малой разрядности до 64 бит (`set_field_small` / `get_field_small`) с использованием `uint64_t`.
* **Строковое представление**: Метод `to_hex_string()` возвращает шестнадцатеричное представление вектора. Вывод реализован в привычном формате: bif-endian.

### Задача 2. Выбор элемента по весам (`get_weighted_element`)
Реализован масштабируемый шаблонный алгоритм для выбора случайного элемента из массива $\{a_i\}$ на основе весов $\{w_i\}$ и вещественного числа $x \in [0, 1]$.

### Задача 3. Анализ непрерывных областей памяти (`build_sequences`)
Реализован алгоритм распознавания максимальных возрастающих подпоследовательностей запросов памяти, которые стыкуются вот так ($a_{j_k} + sz_{j_k} = a_{j_{k+1}}$).

---

## 🚀 Сборка и запуск

Для сборки проекта вам понадобится компилятор с поддержкой **C++17** или выше (например, `GCC`, `Clang` или `MSVC`).

### Компиляция через терминал (на примере GCC

```bash
# Компиляция задачи 1 (Битвектор)
g++ -std=c++17 task1_bitvector.cpp -o task1

# Компиляция задачи 2 (Выбор по весам)
g++ -std=c++17 task2_weights.cpp -o task2

# Компиляция задачи 3 (Запросы памяти)
g++ -std=c++17 task3_memory.cpp -o task3
